# 44 个工程管理课程

* 作者 *
* 原文链接 https://www.defmacro.org/2014/10/03/engman.html *


欢迎来到工程管理。这很有趣，也很累，但很有意义--最重要的是它是新的！以前对您有用的东西现在将不起作用。您必须掌握一套新技能，并在此过程中养成一些不良习惯。这是帮助您入门的简短指南。

## Do 要做

1. 吸引、培养、指导和留住人才。与工程师讨论以尽早解决问题，然后尽力将其修复。
2. 与每个工程师交流下一个最重要的问题，以供他们处理。
3. 在开发团队无法达成共识时成为决胜局（tiebreaker，决断）。
4. 成为信息中心。知道每位工程师正在从事的工作，并帮助连接本来无法连接的点。
5. 提供行政支持。安排问题，协调发布，并确保官僚机构不断运转。
6. 强制执行行为和绩效标准。开除恶霸和表现不佳的人。

## Don't 别做

7. 亲自修复错误并发布功能。您必须编写代码才能保持有效的决胜局，但这就是您的编码职责结束的地方。
8. 监督人们工作的质量和数量。软件工程不是装配线。如果您发现自己监督得太频繁，则说明您没有吸引到合适的人或没有给他们合适的激励措施。

## 动机与文化
9. 您是做出聘用和解雇决定的人。团队中发生的一切都是您的责任。
10. 工程是卖方市场：人们为您工作是因为他们相信您。获得他们的才能是一种特权。
11. 权威不是自由授予的。它是通过不断做出明智决策来赢得的。
12. 除非必须，否则不要做出决定。尽可能让团队探索想法并自行做出决定。
13. 在必要时做出决定。几乎没有什么比停滞不前的团队令人沮丧。
14. 除非有必要，否则请不要拒绝创意。创建一个每个人都可以安全分享和探索想法的环境。编写代码的人有很多您不了解的信息。依靠您的团队，您将做出更好的决定。
15. 建立关于如何做出正确决策的直觉，并与团队建立良好的关系将使您有95％的方法。用于组织工程团队的过多概念框架不会有太大变化。他们使好经理变得更好，而坏经理变得稍差。


## 情感与人
16. 管理在我们的文化中碰巧享有盛誉，但这是其他任何一项技能。威望是一种干扰-善变而独断。不要认为自己比任何人都强。您越早获得声望，就越早将精力集中在做好工作上。
17. 管理也引起了轻视。忽略它-那些认为经理无用的人不了解建立一个成功的人类组织的动力。
18. 如果您觉得有问题，那可能是对的。不要让任何人欺负您而忽略您的感受。
19. 如果您发现自己在指责某人，则可能是错误的。没有人醒来并试图做一个糟糕的工作。95％的问题可以通过与人交谈来解决。
20. 大多数人不会轻易分享自己的情感。进行频繁的非正式对话，并梳理出所有可能出错的地方。然后尽力修复它。
21. 您的团队期待您的领导。要有勇气说出每个人都知道是真实的却没有说出的事情。
22. 您被雇佣的职责之一是发现和解决团队可能不知道的文化问题。要有勇气说出每个人都应该知道但不知道的事情。
23. 雇用伟大的人，然后完全信任他们。每月或每季度评估一次绩效，然后根据需要解雇。不要每天对人进行评估，它会使所有人（包括您）发疯。
24. 大多数理智的论点都有强烈的情感暗流。一旦学会弄清楚它们是什么，您的效率就会大大提高。


## 决断与冲突
25. 判断速度不要太快；你正确的次数比想像的要少。即使您确定在任何情况下都是正确的，也要等到听到所有人的意见为止。
25. 听到所有人的声音后，请对所有观点进行清晰的总结，以至于人们说“谢谢，我真希望我能想到这样的说法。”列出每个观点的所有共识点，并说明您从每个人那里学到的观点。然后做出您的决定。
25. 做出决定后，请执行该决定。不要让团队浪费时间在圈子里安抚不成比例的强烈声音（反对意见?）。
25. 如果有重要的新信息，请重新打开讨论。
25. 当分歧因个人原因或人们不接受合理的决定时，就会演变成冲突。
30. 大多数冲突的发生是因为人们认为自己的意见没有被听到考虑。和每个人坐下来，问他们感受如何。仔细听然后再问一遍。然后再次。然后总结他们对他们说的话。大多数时候，这将解决问题。
31. 如果在您竭尽全力聆听大家的声音并解决问题后，冲突仍然存在，那么该进行一次艰难的对话了。

## 艰难的对话
32. 尽快进行艰难的对话。等待只会使情况变得更糟。
33. 永远不要假设或得出结论。永远不要妖魔化你心中的人。永远不要责怪、大喊大叫或诽谤。
34. 使用非暴力的交流方式-这是我所知的批评人们的行为而又不冒犯他们的最好方法。它闻起来像是一种管理时尚，但确实有效（我保证）。
35. 有勇气陈述自己的感受和需求。人们被对方的脆弱性吸引，但却被自己的排斥。脆弱性不是弱点。
36. 期望人们能同样礼貌地为您服务。如果某人让您因陈述自己的需求和感觉而感到不舒服，那么这件事会让您更多的了解这些人。

## 粗暴的边缘 Rough edge
37. 人们会努力推动并发现您的界限。知道什么时候该让步，什么时候该坚持是成功的一半。
38. 有时有人会推得太远。当他们这样做时，您必须表现出粗暴的优势，否则您将失去团队的权威。
39. 通常只要有一句坚定的“我不能接受”就足够了。
40. 如果您不想笑，就别笑了。要有勇气展示自己的真实情感。
41. 如果您必须多次对同一个人说“我不同意”，那么解雇他们是您的工作。
42. 除非您是一个反社会的人，否则开除员工会很辛苦，您会发现没有这样做的借口。如果您一直想知道某人是否工作符合期望，请勇于做正确的事。
43. 不要让别人向您施压做您不认可的决定。他们会让您对他们负责，然后他们才是正确的。决定是您的责任。
44. 相信你自己。如果您认为自己对一匹马看起来很有趣，就无法领导骑兵冲锋。
