# 工程师/管理者钟摆

* 作者 Charity Majors *
* 原文链接 https://charity.wtf/2017/05/11/the-engineer-manager-pendulum/ *

> 最近，我一直在为Twitter以外的人做一些职业咨询（长话短说）。对于许多人来说，故事是这样的：

“我是一名高级工程师，但我正在考虑成为一名经理。我真的很喜欢工程学，但我觉得自己只是一遍又一遍地解决同样的问题，似乎真正的问题是人的问题。我必须当经理才能升职。我希望切换后不会很糟。我听说这太可怕了。”

我想写这篇文章有一段时间了。让我们开始吧：摒弃只有经理才能获得职业发展的想法。抛弃必须选择“车道”（二选一，要么是工程师，要么是管理者）并在那里变老。我完全拒绝这种观点。

## “你的建议是错误的，你应该感觉不好”：
世界上最优秀的前端工程师是那些动手工作最多不超过2-3年，全职工作的人。最好的个人贡献者是那些在管理上花了很多时间的人。

世界上最好的技术领导者往往都是两者兼而有之。来来回回。像一个钟摆。

我本人已经做过几次了； 首先是作为早期或第一个基础架构工程师，先建立基础栈，然后建立团队，然后管理团队，然后……离开并重新开始。我变得焦躁不安，我变得焦躁不安。我开始觉得自己知道自己在做什么（...一个不正确的迹象）。

对于喜欢早期公司或具有ADD的人来说，这是一个好的循环。 但是我看不到有人在谈论它是一种职业道路。 因此，我在这里提倡这种生活方式，这是一种有意和很棒的生活方式。

> 有很多人都做的很好--但是顺序地。不是同时进行。There are lots of people who do both well - but serially. Not simultaneously. -- Sarah Mei

## 成为（技术项目的）经理
从内部晋升经理意味着你可以从刚创建该产品的人员那里获得那些极为敏锐的技能。这给了他们信誉，而他们却以新的角色在新近获得的无能中挣扎。

这是获得混合经理+技术负责人的暂时荣耀的唯一方法之一。这是一个不稳定的组合，因为你的工程技能和上下文清晰度会随着时间的延长而衰减。

你一次只能真正改善其中之一：工程或管理。如果你是经理，你的工作就是要在管理上做得更好。不要试图坚持以前的荣耀。

管理具有高度的干扰性，而出色的工程设计（你正在学习的东西）需要阻止干扰。你不能同时做这两个相反的事情。作为一名经理，你的工作对你的团队来说是可以被打扰的。选择交出具有挑战性的任务是你的工作，以便你的工程师可以更好地进行工程设计。

> 5.代码和人都需要同一件事才能蓬勃发展：专注，持续的关注。没有人都做的很好。

## 成为技术领导Tech Lead：
相反：世界上最好的技术领先者总是在管理上花时间的人。这并不是因为他们一直都是最好的程序员或调试器；这是因为他们知道如何解决问题，这意味着他们知道如何与他人沟通和管理。

技术负责人是经理……但是，他们的首要任务是完成手头的任务，而不是培养和介意从事此工作的人员。

他们仍然需要完整的经理工具集。他们需要知道如何召集人和团队并激励他们，或者如何分类并重新启动每个人都讨厌的停滞的项目。他们仍然需要将业务目标与技术目标之间的点点滴滴联系起来，并分解彩虹般的大目标。他们需要能够提高初级工程师的能力并制定有意义的任务，即在不破坏任务的情况下突破自己的界限……然后对另外20个贡献者进行同样的操作。这是管理工作，是从“完成事情X完成”而不是“照顾这些人”的角度出发的。

因此，这些技术负责人通常在会议上比在构建事情上花费的时间更多，他们会对此抱怨，但还是会这样做，因为编写代码并不是他们时间的最佳利用。技术是最容易的部分，管理人是最困难的部分。

拥有这两个工具集的高级工程师都是你可以在附近建立组织或公司的技术领导。搞砸的人很少。

几乎所有人都在管理上花费了相当多的时间。


## 钟摆
我们还谈的不够多：进行往复运动的工程师所拥有的巨大广度和力量。

成为 IC 就像逆向工程一样，以很少的信息来运作公司。从叶节点的角度来看，很多事情看起来很荒谬，无意义或效率低下。

成为经理可以教会你业务的运作方式。它还教你人们如何工作。你将学到不愉快的谈话。你将学习如何摆脱烦躁，愤慨或讨厌你胆量的人的工作。你将学习如何解决冲突，（实际上，你会学会挣扎，因为直接冲突通常比其他所有方法都好。）你每天都会精疲力尽，无法清楚地说明自己所做的任何事情。但是你做了。
你会错过修复或解决问题的多巴胺(兴奋热情?)。你会非常想念它。

关于管理的最后一件事。有一个神话使人们很难停止管理，即使这使他们和周围的每个人都痛苦不堪。这就是管理是一种晋升的想法。

## 管理不是晋升

> 1.成为经理不是晋升，而是横向转移到平行的轨道上。在许多关键技能上，你回到了初级水平。

说真的，他妈的那么难。这是一个阴险的神话，它吸引许多人进行管理，即使他们讨厌管理且没有业务管理经验，也使我们需要的伟大导师和资深巫师的高级人才库匮乏。

管理不是晋升，管理是职业的转变。开始这样做后，很长一段时间你都会对此感到不满意。如果你不认为自己不擅长，那就不是在做你的工作。

因为管理满足了你的自我，管理是一个很好的方式，可以确保你的工程师向那些痛苦和愤怒的人汇报工作，而这些人本来应该写代码，或者寻找其他能给他们带来快乐的东西。

没有什么比向被迫管理的人汇报更糟糕的了。请不要成为人们在技术上精疲力尽的原因之一。

这不是晋升，因此你没有放弃任何身份。只要让你感到快乐，周围的人都会感到快乐，就去做管理。然后停下来，,回来编写创建东西。等待直到你再次发痒（想去做管理）。

然后再做一遍。 <3
