# 工程师时间表,管理者时间表

* 作者 Paul Graham *
* 原文链接 http://www.paulgraham.com/makersschedule.html *

> “……订婚的意识有时会令人担忧一整天。”
- 查尔斯·狄更斯

程序员非常不喜欢开会的一个原因是，他们与其他人的会议时间表不同。会议使他们付出了更多。

日程有两种类型，我将其称为经理日程和工程师日程。经理的时间表是针对老板的。它体现在传统的约会簿中，每天切分成一小时粒度。 如果需要，你可以将几个小时限制在一个任务上，但是默认情况下，你每小时都要更改一次。

当你以这种方式使用时间时，与某人见面只是一个实际问题。在日程安排中找到一个空位，进行预订就可以了。

最有权力的人在经理的日程表上。这是指挥的时间表。但是还有另一种使用时间的方式，在程序员和作家这样的创造者中很常见。他们通常更喜欢至少以半天为单位使用时间。你不能以一个小时为单位编写或编程得很好。那几乎没有足够的时间开始。

当你按照的时间表进行操作时，开会就是一场灾难。一次会议可以将整个下午分为两个部分，每一个都太小而无法进行任何困难的工作。整个会议将耗费整个下午的时间。此外，你还必须记住要参加会议。对于按经理计划的人来说，这没问题。接下来的一个小时总会有一些会议到来。唯一的问题是什么会。但是当工程师日程安排中的某人开会时，他们必须考虑一下。

对于工程师日程安排中的某人来说，开会就像抛出异常一样。这不仅会导致你从一项任务切换到另一项任务；它还会改变你的工作模式。

我发现有时一次会议会影响一整天。会议通常会破坏上午或下午，因此至少需要半天的时间。但是除此之外，有时还会产生级联效应。如果我知道下午将要开会，那么我早上开始做一些雄心勃勃的事情的可能性就会小一些。我知道这听起来可能过于敏感，但是如果你是工程师，请考虑你自己的情况。如果你一整天没有任何会议安排、可以自由工作，你会不高兴吗？好吧，这意味着当你一整天被会议打断时，你的精神就会相应地沮丧。根据定义，雄心勃勃的项目接近你的能力极限。士气的小幅下降足以杀死他们。

每种类型的时间表都可以正常工作。当他们交叉时就会出现问题。由于大多数有能力的人都按照经理的时间表进行工作，因此他们有能力让每个人都愿意按自己的意愿产生共鸣。 但是，如果聪明的人知道某些为他们工作的人需要很长时间才能工作，他们就会克制自己。（少开会打扰真正干活的人）

我们的情况是不寻常的。几乎所有投资者，包括我认识的所有风险投资家，都按照经理的时间表进行运作。但是Y Combinator按工程师的时间表运行。Rtm和Trevor和我这样做是因为我们一直都有，而Jessica也这样做，主要是因为她已经与我们保持同步。

如果开始有更多像我们这样的公司，我不会感到惊讶。我怀疑创始人可能越来越有能力抵制（或至少推迟）转变为经理，就像几十年前，他们开始抵制从牛仔裤换成西装的转变一样。

我们如何按照工程师的时间表为如此众多的初创企业提供建议？通过使用经典设备在工程师的办公时间内模拟经理的日程安排。一周几次，我花了很多时间去见见我们资助的创始人。这些时间大部分是在工作日结束时进行的，我编写了一个注册程序，以确保在给定的办公时间范围内将所有会议集中在最后。因为它们是在我一天结束时来的，所以这些会议永远不会中断。（除非他们的工作时间与我的工作时间同时结束，否则会议可能会打断他们的工作，但由于他们已作出任命，因此对他们而言值得这样做。）在繁忙的时期，办公时间有时会足够长，以致于他们不得不压缩一天，但是他们从不打断它。

上世纪90年代，当我们从事自己的创业公司时，我发展出了另一种划分日期的技巧。我曾经从晚餐开始编程，直到每天凌晨3点左右，因为在晚上没有人可以打扰我。然后，我睡到大约11点钟，然后进来工作直到晚餐，我称之为“商务人员”。我从没有用这些术语考虑过它，但是实际上我每天有两个工作日，一个在经理的日程上，一个在工程师的日程上。

当你按照经理的日程安排进行操作时，你可以执行工程师不想做的事情：可以进行投机性会议。你可以结识某个人，以结识彼此。如果你的日程安排中有一个空位，为什么不呢？也许事实证明你可以以某种方式互相帮助。

硅谷（以及整个世界）的商人一直在进行投机性会议。如果你按照经理的日程安排，它们实际上是免费的。它们是如此普遍，以至于提出独特的语言来提出它们：例如，说你想“拿起咖啡”。

但是，如果你按工程师的时间表进行投机性会议，那么代价将是非常高昂的。这使我们陷入困境。每个人都认为，和其他投资者一样，我们按照经理的时间表进行工作。因此，他们向我们介绍了一个他们认为我们应该见面的人，或向我们发送了一封电子邮件，建议我们喝咖啡。在这一点上，我们有两个选择，但都不是好选择。或者我们可以尝试避免遇到他们，并且可能冒犯他们。

直到最近，我们仍不清楚问题的根源。我们只是理所当然地认为，我们不得不放弃自己的日程安排或冒犯他人。但是，既然我已经意识到发生了什么，也许还有第三个选择：写一些解释两种时间表的东西。也许最终，如果开始更广泛地理解经理的进度表与工程师的进度表之间的冲突，那么它将不再是问题。

工程师日程安排中的我们这些人愿意妥协。我们知道我们必须召开一些会议。我们从经理的日程安排中要求的是，他们了解成本。
